안녕하세요 여러분 쏠 선생님입니다
오늘은요 선생님이랑
Q&A 한국 사람들이 많이 하는 스몰 토크에 대해서
간단하게 질문하고
대답을 해보려고 합니다
여러분들이 한국 사람 만났을 때
어떤 질문을 하고
어떻게 대답할 수 있는지
같이 공부하면 좋을 것 같아요
제가 인터넷에서
이 스몰토크 주제를 가져왔어요
제가 한번 읽고
같이 대답을 해볼게요
여러분들도 질문 보고
같이 대답하면 좋을 것 같아요
그럼 시작해볼까요?
첫번째는 자기소개
자기소개예요
저는 솔이에요
솔은 제 스페인어 이름이에요
해가 스페인어로 솔이에요
저는 해를 좋아하고
맑은 날씨
맑은 날씨를 좋아해서
스페인어 이름이 솔이에요
2번째 MBTI
저는 ESFJ예요
원래 ENFP였어요
제가 N이랑 S가 반반이에요
근데 제가 일을 하면서
P가 J로 바뀌었어요
지금은 ESFJ,
가끔은 ENFJ예요
세 번째, 생일
제 생일은 10월이에요
이번 달이에요
저는 전갈자리입니다 전갈자리
여러분들은 무슨 별자리예요?
생일이 언제예요?
4번, 술 담배
술, 담배
저는 술은 가끔 마셔요
가끔 소주나 와인 마시는 거 좋아해요
담배는 안 펴요
담배는 핀 적이 없어요
그리고 전공
전공은 제가 대학교에서 공부한 거
제 전공은 두 개가 있었어요
하나는 스페인어, 두 번째는 경영입니다
스페인어랑 경영, 복수 전공을 했어요
그리고 현재 직무?
직무는 지금 일, 일이죠
저는 지금 풀타임 한국어 선생님입니다
한국어 선생님으로 일을 하고 있어요
여섯 번째
게임 호불호
호는 좋아하는 거,
불호는 안 좋아하는 거예요
호불호 하면은 게임 좋아해요?
아니면 안 좋아해요?
저는 게임 완전 호입니다
너무너무 좋아해요
저는 PC 게임도 좋아하고
닌텐도 스위치도 있어요
그래서 게임은 완전 호입니다.
그리고 8번, 키
제 키는 작아요
저는 키가 좀 작아요
저 원래 160? 160이었는데
제가 필라테스를 하면서
조금 컸어요
이렇게 숨겨진?
숨겨진 키가 있었어요
그래서 필라테스하고
160에서 162cm
162cm가 됐습니다
지금은 162cm입니다
그리고 다음은 관심사예요
관심사는 내가 관심 있는 거,
내가 좋아하는 거입니다
첫 번째 질문
운동 좋아하는지
운동 저는 너무 좋아해요
옛날에는 제가 수영,
수영이랑 필라테스 많이 했고
지금은 헬스장에서 운동하고 있어요
일주일에 세 번 정도 헬스장에 가요
그리고 저는 물,
물 운동 너무 좋아해요
옛날에 서핑, 서핑도 했었고
스노클링 너무 좋아하고
나중에는 다이빙,
스쿠버 다이빙도 하고 싶어요
그리고 두 번째
최근 취미
아!
저 요즘 뜨개질 시작했어요
여러분 뜨개질 알아요?
지금 목도리 만들고 있습니다
아마 나중에는 스웨터 니트
스웨터 만들고 싶어요
그리고 좋아하는 계절
좋아하는 계절
음 저는 가을, 가을 제일 좋아해요
일단 여름에서 가을로 바뀔 때
날씨 바뀌는 그게 너무 좋아요
쌀쌀한 날씨 좋아하고
하늘,
가을에 하늘이 너무 예뻐요
그리고 가을에 제 생일도 있어요
그래서 저는 제일 좋아하는 계절이
가을, 가을이에요
그리고 좋아하는 동물?
키우는 동물
저는 강아지를 키웠었어요
강아지가 있었는데
지금은 부모님 집에 있습니다
아마 저는 나중에 고양이?
고양이나 강아지 더 키우고 싶어요
그리고 배우고 싶은 거
배우고 싶은 거..
배우고 싶은 거...
저는 일단 테니스?
아마 테니스 운동 배우고 싶어요
테니스 배우고 싶고 베이킹?
요리하는 거? 베이킹?
이런 것도 배우고 싶고
음... 시간이 있으면
아마 악기?
악기도 배워보고 싶어요
바이올린이나 기타?
기타 한 번 배웠었는데
손가락, 손가락이 너무 아팠어요
그래서 한 달?
한 달 배우고
음 빠이빠이 했습니다
다시 배워보고 싶어요
그리고 앞으로 하고 싶은 일
앞으로 하고 싶은 일
뭔가 비슷한 것 같은데?
앞으로 하고 싶은 일은
아 저는 번지점프, 스카이다이빙
이런 거 해보고 싶어요
그리고 저는 아이슬란드
아이슬란드 가서 오로라 보고 싶어요
오로라 보고 싶고
음 또 있나?
앞으로 하고 싶은 일?
저는 제일 하고 싶은 건
제일 좋은 선생님
그리고 좋은 엄마가 되고 싶습니다
다음 거
어떤 걸 할 때 가장 즐거운지
가장 즐거운 거
음 이거 조금 어렵다
저는 밤에 노래 들으면서
산책할 때 많이 행복해요
노래 들으면서 산책할 때 좀 행복하고
그리고 주말에 디저트?
디저트 먹으면서 음악 들으면서
책 읽을 때?
책 읽을 때도 행복하고
뭐 맛있는 거 먹을 때도 행복하고
저는 그리고 배우는 거?
배우는 것도 좋아해서
제가 수업 스페인어 수업 들을 때
오늘 말을 잘했다
그러면 약간 행복해져요
아 나 스페인어 잘 하고 있구나
이렇게 생각합니다
다음 거
쉬는 날에 무엇을 하는지
쉬는 날 보통 주말이죠
쉬는 날에 저는 쉬어요 자요
여기서 그냥 자요
저는 요즘 가끔 드라마 보고
그냥 자고 게임하고
맛있는 거
배달 음식 먹고
그렇게 쉬는 것 같습니다
항상 집에 있어요
집에 있는 거 제일 좋아해요
아이폰 vs 갤럭시
아이폰 갤럭시 저는 둘 다 썼는데요
아이폰이 그 인터페이스가 예뻐요
더 사용할 때 더 편한데
너무 잘 깨져요
아이폰이 너무 잘 깨지고
너무 약해요
저는 그래서 안 씁니다
그래서 지금은 갤럭시를 쓰고 있습니다
그리고 한국은 삼성페이,
삼성페이가 더 잘 돼요
그래서 갤럭시,
한국에서는 갤럭시인 것 같습니다
놀이공원, 놀이기구
이런 롤러코스터 좋아하는지
저는 굉장히 좋아합니다
놀이공원 너무 좋아해요
롤러코스터 사랑해요
너무 재밌어요
놀이기구 타는 거 너무 좋아하는데
제가 멀미?
멀미가 있어요
그래서 이 롤러코스터 많이 타면 토할 것 같아요
그래도 좋아합니다
놀이공원 재밌어요
마지막 질문
좋아하는 머리 스타일
저는 없어요
제가 머리 스타일에 관심이 없어요
저는 미용실을 1년에 한 번 가요
그냥 저는 너무 길면
너무 길어지면 잘라요 끝
끝
아마 좋아하는 머리스타일 없는 것 같아요
여러분은 있나요?
좋아하는 머리스타일?
긴 머리?
짧은 머리?
뭐가 더 좋아요?
좋습니다 여러분
오늘은 선생님이랑 간단하게
이런 스몰토크 Q&A를 한번 해봤는데요
여러분들도 직접 답해보세요
선생님이랑 같이 영상 들으면서 대답했으면 좋겠어요
그러면 오늘도 한국어 공부 화이팅!
화이팅하고
다음 시간에 선생님이랑 또 공부해요 감사합니다